好 这个章节咱们还不着急跟那个react结合啊
不着急啊
嗯 大伙的可能没有看到界面 心也挺黄的
觉得我比你们更黄
但是没办法
你要深刻的去理解Redux的话
你一定要理解到他跟react是无关的
他纯粹的是一个数据处理方案
当你把这些数据搞进了之后呢
你再去跟界面结合
你会发现是一个自然而难的过程
就是大家既然在做开发
就不要像那种小白衣一样
天天就想顶着界面
那不是开发者的眼光
开发者看的是数据
我们这里呢还是这一张整个章节没有界面
还是来深刻的去研究他的数据
那我们这个章节研究什么呢
我们上一张呢讲到了这个Redux的中间键
并且呢我们也在扩展课程里边去熟悉了这个
如何去应用中间键
相信大家呢对多中间键的
至少有知道有这么个东西对吧
你至少也知道中间键该怎么去书写
那么我们整个这一张就来介绍一些第三方的中间键
就是为大个使呢
虽然说他给你一个数据处理方案
但是里边呢不说缺陷吧
他有些地方呢
他根本就没有给你做
为什么又没有给你做呢
这还是基于一种哲学思想
我到底是多还是少
做的事情越多越好
还是越少越好
那么他选择的方向是越少越好
我给你做了提供一个最基本的功能
给你保持最大的灵活性
有了中间键过后呢
你可以去增强上的功能
那么剩下的事情我不管了
那么你爱怎么去做怎么去做
我保持最大的灵活性
保持自己的减结
所以说呢由于他有些问题呢
他本身为大个使他没有去处理
那么我们这就需要很多的其他的中间键
来处理一些问题
那么整个这一张就我们就来学习啊
其他的中间键
那么这些中间键里边呢
我们主要是学习两个部分啊
第一个部分呢就是日字记录
叫打印一个日字就是这节课
咱们要学习到一个第三方中间键
打印日字
就是说我们的数据变化了对吧
数据变化了
然后他是怎么从一个状态变到另一个状态的
其实这个东西我们是不是写过
对吧
上一张节最后到处第二节课
就扩展课程前面那节课
我们就讲过那个日字记录
我们自己写了一个LOG
对不对
实际上呢这个地方呢
它是有第三方的中间键的
这是我们这里可要学习的
这个东西很简单啊
这东西没啥没什么好说的
主要是用来做调试的
调试的时候我就可以清楚的观察到
数据是怎么发生变化的
那么哪个地方数据出的问题
我就可以清楚的观察到
它前后状态是什么样子
它到底是经过了什么X型变成了这个样子
到底是哪里的问题
就可以非常非常轻松地知道
这是关于日字记录
那么另外一块是本张的重点
会花非常非常多的时间来讲
就是关于副作用
副作用处理
因为我们知道在这个瑞大克斯里边
它的X型也好
还有什么Reducer也好
它的不能有副作用对吧
不能有副作用的
那么副作用怎么办
比方说要进行阿迦克斯请求
这是最常见的一种副作用对吧
或者说一些set timeout
set interval这些东西对吧
一部的一些东西
那么这些东西该怎么来处理
这些都需要一些中间键来完成
好我们这些可能先不说什么副作用
先来看这个日字记录
这个地方我们要使用的中间键就很简单
笔迹都不用了
要使用的中间键
因为这个日字记录它仅仅是用来调试的对不对
在那个真正的生产环境里边
就是在真正的部署之后是不需要它存在的
所以说这个东西我们简单了解一下
也非常非常简单
它使用的是第三方库
我们最常见的是这个Reducer's Nougur
Ducer's Nougur
其他的实现跟我们之前的实现差不多
只不过它功能稍微强大一点
其实我们平时也用不到它那么多功能
就简单的用一下就行了
毕竟它只是用来一个起个调试作用
那么如果说
像这些第三方库
这些第三方库
大家可以去往那里去找
比方我们这里要学习Reducer's Nougur对吧
那你去哪里找是不是MPMJS
这个大家说过的
这里就是Reducer's Nougur
搜索一下
那就第一个
第一个
就是专门来给Reducer's加个中间键来做日子记录了
你看它们搜下的量还可以吧
60万
然后怎么用呢
它下面给你说了详细的用法
首先你要安装它
安装它的话
我们这里就使用12来安装
这里就停止了吧
这里我们使用12ADD Reducer's Nougur
安装它
那么安装之后怎么去使用呢
它告诉你它就是个中间键
你这里找出一个中间键就完了
它给你默认导出了一个中间键
中间键我们之前讲过就是一个函数
它给你自己写好了这么一个函数
有兴趣的同学呢
因为这个Nougur我们之前写过对吧
写过一个类似的
其实非常非常简单
有兴趣的同学呢
可以看它的github
github上面的开源代码
你自己去看一下
一般来说的话
开源代码在这个文件夹
在这个SRC
在这个SRC这个文件夹里面
你可以自己去看一下
代码量其实也不多
也不多
非常非常非常少
你看这个index就行了
index就是它默认的
就是导出了代码
默认导出了代码
它这里好像写了好多的样子
其实呢
这些代码呢
主要是做一些配置
因为它有里面提供了很多配置
所以说主要是为一些配置呢
去提供功能的
咱们一会看一下吧
随便看几个配置
因为这个东西呢
大家也没有比较那么深入的去了解
因为这就是个做个日记录
它有啥呢
它就没有什么功能性的东西
安装好了
运行起来
好 等等一下啊
然后呢 我们到这个
嗯
对啊 运行起来
然后呢 我们在这个
store里面
把这些东西就删了
这张去把我就删了
好 在这里边
比方说我们现在之前写过一些日记中间件
对吧
就我们自己写的
我们自己写的
看一下吧
看一下
这自己写的
只是打印出来不好看而已
那但是实际上
是不是能打印出来
对不对
是不是能打印出来嘛
我们当时比方说保留一个嘛
保留一个日记记录
这句话也删掉了
那一看一下每一次
哎呦呦呦
这啥
哦 下面就不能用到个二了啊
那一看一下是不是能打印出来嘛
每一次数据变化是不是都能记录
对不对
这个数据原来的数据是啥
经过了什么样的X型
变成了什么样的数据
对吧
清晰了可以记录下来
只不过现在是不用我们自己写的
不用我们自己写的
就是这个log1
然后我们自己不要了
不要了
那么我们这里自己去导入什么
导入他别人写好的一个
非常舒服的一个中间件
叫log
导入进来
来自于哪呢
来自于一位大个使log
就这么简单
然后把这个log1用进去
完了 没了
写完了
啊 写完了
那么具体应用的中间件
你可以使用第一种方式
也可以使用第二种方式
这是我们之前讲的
你们什么好说的
那么现在我们改变了两次
触发了两个X型
对吧
好 保存 你看一下吧
你看 就完了
他告诉你
告诉你
这里触发了两个X型
我们这里整个过程触发了两个X型
那么第一个X型呢
你看一下
它的X型给打印出来了
type是什么
payload是什么
对吧
然后pre-stats
之前的状态是啥
之后的状态是啥
所以它打印的漂亮一点嘛
对吧
它打印的漂亮一点
还有啥呢
毕竟给你记录了这个时间
对不对
给你记录了这个时间
就没了
就这么简单
一用法理看非常简单
还就是给你写了一个中间键
写了这么一个中间键
然后你去应用就完成了
然后这个nouger里面
它给你提供了一些配置
就是options
对 在前面
这个nouger呢
它还给你提供了一个配置
就是你可以使用一些配置
来创建一个中间键
那么你
如果你要用配置的话
就要用creatednouger了
就要用这个玩意
就不能直接用它的默认这个nouger了
又应该用creatednouger
那么这样子呢
你可以通过这个函数来创建一个中间键
你可以想象
这个函数里面
它会返回一个中间键
对吧
中间键是不是函数
它会返回一个函数
那么这里面呢
你给它一些配置
它会按照你的配置
来返回一个中间键
那么到时候呢
打印日子的时候呢
你的配置就会影响到日子
比方说我们这里看一下
它说什么呢
比方说这里呢
有一个predict
随便看一下嘛
其实这些呢
我平时也没打印过
也没打印过
因为这个东西只是打印日子而已
predict
它说什么
它说如果
如果指定了一个函数
那么这个函数呢
将被调用
在每一个axing
传到中间键之前
它会被调用
那么也就是说
我们这里面可以配置一个函数
可以配置一个函数
那么这个函数呢
它可以被调用
函数被调用了
看一下吧
那么有了这个函数过后呢
你会发现
这个函数被调用了
也就是说
哦原来明白了
一次就明白了
对吧
那么这样子一来的话
它本身不可以打印日子了
要怎么打印日子
ok
你自己去搞定
是这么回事
没什么意思吧
好
这是这一块
这个配置
随便看两个吧
claps
应该是跟折叠有关的这个单词
它说什么
它说得到一个
接受一个布尔
布尔
或者是一个可选的
函数
它说什么呢
就是
它那个日字日字是否被折叠
claps
claps就这么个意思
比方说我们把它设为处
保存
好
你看一下
那么这个字字是被折叠的
对吧
如果说你把它设为force
那么自然而然
这个日子应该是被展开的
就这么个意思
这个有啥呢
这个东西
那它怎么来控制折叠和展开呢
实际上是用的是控制台的API
控制台的API
这个东西
浏览器控制台的API呢
跟我们也没多少关系
大家有兴趣的话
可以去了解一下
可以怎么去搜呢
怎么去搜
搜那个console
MDN
这是浏览器的WebAPI
跟控制台相关的
主要是用于调试的
它可以控制很多东西
还可以控制颜色的这些东西
对吧
你看这下面有颜色
对不对
好
随便再看两个吧
还有什么
delation
是不是打印
打印delation
就是每一个x形执行的时间
比方说我们这里
打印一个每个x形执行的时间
执行的时间
保存delation
那么这样子还会打印出
每一个x形它执行了多少时间
0.09秒
0.08秒
每个x形它做了
好秒
那么它执行整个
到整个触发完成
需要多少时间
对吧
它都可以在中间页里面做记录的
大家可以想象一下
如果它写来码的话
应该怎么去写
也非常简单
就想了
这些东西没啥好说的
没啥好说的
它还有不少的配置
这配置我反正凭什么用不到了
就是做
就是因为它就是做一个日子记录
我们主要是通过它来做一些调试
比方说哪个地方出了问题
哪个地方出了问题
我们可以在这里看一下
看一下是哪一块
哪个action出发出了问题
主要是做一个调试用的
这是这个log的中间键
这个log的中间键
大家稍微注意一下
它的一个非常小的细节
就是这个log的中间键
你一定要放到最后一个
就是说
如果说你前边还有很多中间键的话
就是也有很多中间键要运用的话
你应该把log的中间键放到最后一个
为什么呢
那么你们目前肯定是理解不了
为什么它要放到最后一个
它跟我们后边学习的一些中间键有关系
因为后边比方说要学习上课
这些处理复作用的中间键
会导致action发生一些变化
那么为了记录纯粹的action
它要放到最后一个
那么现在别管
以后我会解释
你现在就记住
它应该放到最后一个
中间键的最后一个就行了
其他的没啥
这就是log的中间键
所以说没什么好说的
大家知道有这么个中间键
知道怎么去使用就行了
平时用的话就直接这样用
拿去写这些东西
它本来就是做调试的
形容都干嘛呢
就是直接log直接用就行了
直接用就行了
好了
那么这就是log的中间